이 드라마는
스쿨 카운슬러 텐마 료와
학생들의 대화로 진행되는
원 시츄에이션 드라마이다
이 자막은 애정하는 고로짱을 위해 만들었습니다
호칭인 '상,군'그대로 씁니다;;
무단 수정 금지,배포 자유
피드백 환영 blog.naver.com/eun_hong
어때?거기서의 경치는?
가까운 여행
전방에 사이 좋아 보이는 아버지와 아들이 보입니다
엄마 언제 돌아 와?
언제까지 이런 곳에서 잘 생각이에요?
죄송해요
제가 외박 같은 걸 하고 돌아와서...
아냐,그건 말이다
그래.계기는 누나 였을지도 모르지만
부모님 사이가 안좋은 건 부모님 탓이야
애초부터 뭔가 이유가 있었던 거죠?
그래도,이런 딸은 역시 싫어하겠구나 라고.
13살 밖에 안되었는데..
로미오랑 줄리엣도 17살이랑 13살이었어
누나랑 누나 애인이랑 같아.
좋아하게 되었으니까 어쩔 수 없잖아
그쵸 아빠?
뭐 그건 놀랐지만 말야
무슨 짓을 했다고 해도 자기 딸이니까 어쩔 수 없어
카운슬러 텐마 료와 高3 카타야마 히카루의 대화
죄송해요
왠지 긴장이 되서..
건강진단 할 때 뿐이잖아요
여기 올 일은...
1년에 한번...
취조실이 아니니까 편안하게 하세요
그럼,카츠동은 안나오는 군요?
*카츠동(カツ丼):밥 위에 돈가스와 계란 등을 얹은 덮밥
카츠동?
안나와요
카츠동 좋아해요?
음,네..최근에는 그다지 안먹지만요
오늘은 무슨 일로 오신 겁니까?
질문이 있어서요
그런 것도 괜찮으세요?
제가 대답할 수 있는 건 적지만,물론입니다
여기에선 뭐든 말하고 싶은 걸 말하면 됩니다
우리집,형이 있어서..
지금 20살인데요
그게..
자기 대신에 자기 여자친구랑 해주지 않을래?라고
부탁받아서..
'한다' 라는 건 '섹스'를 의미하는 거죠?
그렇게 분명하게 말하지 마세요
아,죄송해요
아니에요..
형은?
아사히(朝陽) 라고 해요.
제 이름은 히카루(光)이구요
아사히상은 왜 그런 말을 꺼냈습니까?
그녀에게 해 줄 수 있는 일이
그 외엔 더 없으니까..라고
연인관계를 이어나가려고 그러는 거 같아요
형,사고로 전신을 움직일 수 없게 되어 버렸거든요
누워서 못일어나는 상태로..
그렇습니까?
그래서 히카루군에게..
히카루군은 그렇게 하고 싶습니까?형의 여친이랑..
아니요 그런 건 아니고..
그래요,뭐든 해 주고 싶어요
형,정말로 좋은 형이거든요
저에게 뭐든 가르쳐 줬거든요
그래도 그것만은 위험하다랄까.
가버리면 안되는 불건전한 영역이랄까
형이랑 그런 관계가 되선 안된다랄까..
아사히상은 집에서 케어를 받고 있습니까?
시설에 넣는 편이 낫다는 겁니까?
그런 말 하는 사람이 있습니까?
괜찮아요.
제가 전부 할 수 있거든요.
간호해 주시는 헬퍼 분에게 여러가지로 배웠기두 하구요
가족분들은?히카루군 외에..
누나는 결혼식은 아직 안했지만,
상대방 집이 좋은 가문이라 든가 그래서
신부 수업 중이에요
최근에는 그 사람이랑 쭉 같이 있어서..
부모님은 집에?
계세요
선생님,우리집은 정말 좋은 집이라구요
가족 전부 사이 좋고
여름에는 SUV 웨곤으로 캠프
겨울에는 나가노(長野)에서 스키 같은..
이웃들에게도 평판이 좋다구요
형은 인기가 많아서
매년 발렌타인 데이에 받은 초콜렛이
냉장고를 가득 채우기 때문에
항상 엄마한테 혼나요
식재료 넣을 곳이 없지 않냐고
밥 어떡할거냐고
누나는 록본기 근처에서 아르바이트 했더니
잇달아서 엄청 엘리트인 사람들이 첫 눈에 반할 정도로
미인인데다가 상냥해서...
부모님은 뭘 하십니까?
우리 엄마는 엄청 귀여운 사람이거든요
아,그렇습니까?
어릴 때 저랑 형,누나를 데리고 거리에 나가요
쇼핑을 겸해서가 아니라 일부러
그런데,매번 다른 테마가 있어서
자,오늘은 '친절'을 찾으러 가자 라고..
길에 나온 친구 사이라든가,부모 자식간,가게의 점원과 손님 등이
서로 친절하게 대하는 것을 발견하는 거에요
예를 들어...
아,손님이 계산할 때 돈을 딱 맞게 준다라든지
그런 건 점원에게 있어서 편하고 친절한거죠?
그리고..신발끈이 풀렸을 때
친구가 가방을 들고 있어 준다 라든지..
그런 사소한 친절이지만..
그런 걸 발견하는 거에요
인간 관찰이라고나 할까..
그런 게 꽤 재밌어서.
계산대에서 종이봉투를 거절하는 건 친절한 걸까
그렇지 않으면 상식적인 범주인가 라든지
형,누나랑 생각하는 거에요
그러자,엄마는 친절 다음에는 '상냥함'을 찾으러 가자 라고...
친절과 상냥함의 차이는 뭘까 라는 얘기 등을 해나가며
그런 엄마가 아빠의 자랑이라...
아,아빠는 장거리(長距離) 트럭 운전수라서
휴일일 땐 쭉 저희들이랑 있어 주셨거든요
그렇군요
멋진 가족이네요
네,우리집은 행복해요..
축복받은 집이라고 생각해요
어제 오랜만에 혼자서 길을 걷고 있었어요
무언가 발견했나요?
아니요,아무 것두..
같은 장소인데도 사람의 '무관심' 밖에 없었어요
선생님,전 형이 바라는 거 전부 다 해 주고 싶어요
평생?
평생 그럴지도 모르겠어요
어디에서도 볼 수 없게 다 사라진데도
전 '친절함'도 '상냥함'도 전부 기억하고 싶어요
형도 그렇게 생각하고 있을까요?
그렇게나 귀여워 했던 동생이 평생 누군가의 희생이 되가는 걸
게다가 자신때문에 희생이 된다라니
그런 걸 정말로...
희생?
제가 희생이 된다라는 거에요?
형제인걸요
동생을 희생하게 하려고 한다니
형이 그런 걸 생각할 리가 없잖아요
싫어요,선생님
뭘 말하시는 거에요?
가족이라구요
가족은 서로 가장 잘 이해하고
서로 도와주고
무슨 일이 있어도 거기 있다라는,
서로 돌봐주는 것이 가족이잖아요?
선생님,그렇죠?
가족이 그런 존재가 아니라면,
이 세상에 누구를 의지하면 되나요?
아무리 사이가 좋아져도
가족 이외의 사람들은 전부 그 후에...
가족은 어떤 일이 있어도 피가 이어져 있으니까
버리는 일은 있어선 안되요
있어선 안된다구요!
선생님 그렇죠?
선생님은 사람의 일을 전부 알고 있죠?
그렇다고 말해 주세요!
그렇지 않다면
전 형을 어떻게 해야 좋을지 알 수 없게 되잖아요
~에 의하면
밀라노발(發) 산타마리아 항공 786편은
15시11분 제1터미널 북쪽 윙에 도착했습니다.
Information...
Happy birthday!
Happy birthday to you~
선생님,어서요!
카운슬러 텐마 료와 高2 아이카와 사쿠야의 대화
저는 앞으로 24시간 내에 사람을 죽이겠습니다
누구를?
아무쪼록
경찰에 신고 해 주세요
신고는 안합니다
그치만,저는 앞으로 24시간 동안
1시간에 1번씩 사쿠야 군에게 연락하겠습니다
그 전화를 반드시 받아 주세요
왜요
손을 더럽히지 마세요
그런 약속은 할 수 없어요
Happy birthday,dear 선생님~!
Happy birthday to you~
생일 축하드려요!
갑자기 찾아와서 미안해요,선생님
그치만,갑자기 생각나서 말에요
제가 잘라 줄 테니까 걱정하지 마세요
부엌은..
아
이런 거 잘해요.
저 익숙하거든요
이 쪽?
뭘 하려고 하는 겁니까?
그니까 부엌..
진료실에는 없나 보네요
나이프 라든지.
폼 안나겠죠?
이성을 잃은 환자에게 진료 중에 찔린다 같은 건.
어쨌든 앉아 주세요
알겠다
그럼 선생님이 잘라요
사쿠야군
축하해 주러 일부러 와 준 건 고맙지만
오늘은 제 생일이 아니에요
물론 알고 있어요
그치만,선생님은 약속을 지키셨으니까
한시간에 한번씩 정말로 전화해 주셨어
덕분에 전 누구도 죽이지 않고 마음이 풀렸어요
따라서,선생님과 저 사이에 우정이 생겼어요
사이좋게 지내는 것 만이 친구인 건 아니다
서로 신뢰를 품는 것은 물론
서로의 이익을 최대한 고려해서
지키는 것이 친구의 조건이다
그럼 오늘은 저와 사쿠야군 간에 우정이 태어난 생일...
정답!
안드세요?
죄송해요 이런 건 안되요
환자로 부터 개인적인 것은 일절 받을 수 없습니다
왜요?
확실히 분석의와 환자 사이에는 서로 신뢰를 품게 됩니다
그렇다고 해서 이게 '우정'인 것은 아닙니다
사쿠야군,사실은 알고 있지 않습니까?
모르겠어요
저와 당신의 관계는 '일방통행'이거든요
이 진료실에서는 당신은 나에게 뭐 하나 안해도 되요
제 기분 같은 거 일체 생각하거나
영향 받을 일도 없이
행동해도 되는 곳이에요
어떤 일도,무슨 말을 해도 용서되거든요
이 것은 현실적인 인간 관계인 건 아니에요
저는 환자가 무리 없이 일상 생활을 보내는 데
장애가 되는 문제행동이나 생각하는 패턴을 개조하는 것을
그걸 도와주는 것 뿐입니다
저는 당신과 친구가 될 수는 없어요
아,뭔가 봉투가 필요하겠군요
잊고 간 물건이에요
이제 필요 없을 거라고 생각하지만
MRI film
줍지마!
왜 주우시는 거에요?
그건 사쿠야군이 사실은 제가 주워주길 바라기 때문입니다
그렇다고 해서 왜...?
전 당신의 조력자가 되고 싶어요
그치만,친구는 아니다?
당신에게 필요한 것은 친구가 아닙니다
사쿠야군은 친구를 원하는 게 아니에요
단지,저를 시험할 필요가 있다고 생각한 거 아닙니까?
이 진료실이 진짜 안전한 장소인지
자기가 생각하는 걸 전부 말해도 용서 받을 수 있는 장소인지
다른 사람의 기분이나 의도에 영향을 안받을 수 있는 장소인지 아닌지
진짜 저의 기분을 신경 안써도 되는 장소인지 아닌지
룰이나 약속이 어떤 일이 있어도 지켜질 수 있는 장소인지 아닌지
제가 신용할 수 있는 어른인지 아닌지...
사쿠야군의 인생 속에서 룰을 깬 사람이 있는 거죠?
누구입니까,그 사람은?
여보세요,죄송합니다
503호실의 미야마의 가족입니다.
신세를 지고 있습니다
저,사이토상
아니요 간호사이신...
그럼 전언을 부탁...
네..저기 오늘은 손님이 오시기 때문에
늦은 시각이 아니면 방문을 못할 거 같습니다
네.
뭔가 갑자기 용태가 바뀌면
바로 연락해 주세요
그렇게 부탁 드려도 되겠습니까?
항상 고맙습니다
잘 부탁드리겠습니다
카운슬러 텐마 료와
시니어 멘토(senior mentor) 미야마 미키코의 대화
어엿해 졌군요
아버님은 건강하신가요?
미야마도 걱정하고 있어요
아직도 같은 대학 병원에서 근무하고 있어요?
대화를 안하기 때문에
지금 아버지가 어디에 계시는지 모르겠어요
그렇군요
저,미야마 선생님은 건강하신가요?
네,덕분에..
료군을 만나고 싶어했어요
오늘은 학회 때문에 늦게 오지만...
그런데 료군은 지금 어디에서?
죠케이학원(上慶学園)에서 스쿨 카운셀링을 하고 있어요
그럼 환자분들은 모두 학생?
네
그래도 어른과 별 차이가 없어요
오히려 힘겨워요
저에게도 자식이 둘 있어요
그래요?
13살 딸이랑 8살 아들이...
10대의 그런 기분은 알고 있다고 생각했는데
학생들을 보면
사실 자기 자식 일 조차 모르는 게 아닐까 하고
뼈저리게 느끼게 됩니다
왜 지금 타이밍이었을까요?
미야마로 부터 제 연락처를 받은 건 1년도 더 전이죠?
모르겠어요
사실은 연락 안하려고 했었어요
그래도 얘기를 한다면 미키코 선생님 밖에 생각이 안나서...
없습니까,그런 때가..?
당신이 갑작스레 연구소를 그만둬 버리기 전까지
7년동안 지도하고 있었던 것은 저 이니까요
그건 비아냥이죠?
글쎄요
자,계속 말해봐요
당신은 왜 여기에 왔나요?
저는 최근에 환자에 대해서 성급하다고 할까
참는 걸 계속할 수 없게 되었어요
session 중에 소리치고 싶어져요
모두 내쫓고 열쇠로 잠그고
어딘가 가버려,더 이상 오지 마,내버려 둬 라고
환자들이 제가 생각하고 있는 걸
머릿속을 봤다면
질주해서 도망가버릴 거에요,분명히..
미키코 선생님은 이전에 우리 분석의의 문제는
관객이 없는 거라고 말씀하셨잖아요
심리치료 중에 자기가 얼마나 멋드러지게
환자를 리드할 수 있었는가를 인정해 줄 사람
저기,봤어 봤어?
좀 전의 내 기술?
위태로운 대화를 잘 주고 받아서
말안하려는 걸 능란하게 말하게 만들었지?라고.
제가 말한 것은
관객이 없다는 것은
분석의는 누구든 비교해 주는 사람도
비난하는 사람도 아무도 없다 라는 거였어요
당신은 칭찬해 줄 사람을 원하는 거군요?
전화를 받았을 때 가족에게 무슨 일이 있었구나 라고 생각했어요
카나에상이었죠?
와이프는 잘 지내요
가끔 육아 방침으로 부딪히는 정도라서
저는 단순히 누군가에게
'괜찮아.전부 잘 되고 있어'
'제대로 책임을 완수하고 있어'라고
인정받고 싶은 거 뿐일지도 몰라요
좀전의 얘기이지만,
료군이 참을 수 없는 건 환자들이 아니라
자기 자신인 거 아닐까?
사실 짐작 가는 곳 있죠?
료군이 참을 수 없는 건 환자들이 아니라
자기 자신인 거 아닐까?
사실 짐작 가는 곳 있죠?
자기가 게이인 건 아닐까 라고 걱정하는 남학생이 있어요
그 애에게 들었어요
저는 누구도 구할 수 없다라고
그건..
선생님이 신(神)인건 아니니까 라고.
한편 자신을 질질 끌어내리려는 학생도 있어요
I.Q가 160이나 되는 남학생이 있어서...
그건 힘겨울 거 같네요
오늘은 물건을 던지고 주워 오라고
몇번이나..
개 처럼...
굴욕이었어요
최악이에요
전부
와이프는 바람 피는 상대랑 여행가서 아직 안돌아 왔어요
진료는 좀 전에 말한 대로 7년간
전 단지 그 자리를 얼버무리는 것만
능숙해 졌는지 모르겠어요
다음 주 부터 오늘과 같은 요일에
시간은 이 시간이면 되겠죠?
그렇게 한다면
그만 둬도 될까요?
뭐가 그만 두고 싶어요?
전부요
분석의도
아내의 남편인 것도
자식들의 아버지인 것도
자기 자신인 것도
전부 그만두고 싶어요
이나가키 고로 주연
예고편 있습니다
오늘을 마지막으로 하고 싶어요
외로웠어 라고 말하면 조금은 이해해 줄래?
슌군
대답은 전부 자신의 무의식 속에 있다
토모카가 신고했다구
꼴 좋다